EDA analysis

Цель проекта - отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.

Для решения проекта был проведен первичные осмотр данных. Определено количество столбцов, их тип. Также были написаны функции для более быстрого выполнения работы.
Далее был проведен осмотр каждого столбца, начиная с количественных данных и переходя к категориальным. В ходе этого осмотра особое внимание уделялось нахождению выбросов, ошибок. Также проводился визуальный анализ  влияния столбцов на конечную перменную (столбец 'score'). 

После проверки всех столбцов была произведена обработка данных и исправление ошибок и выбросов. Все пустые значения были заменены на моду для категориальных данных и на медиану для количественных (сумарное количество пустых значений было достаточно велико, чтобы удалить все значения, но по отдельности не было большим). 

После обработки данных был произведен корреляционный анализ, который выявил полную корреляцию между двумя столбцами, и один из них был удален из датасета.

Также был произведен анализ значимости по распределению Стьдента. Этот анализ выявил наиболее значимые столбцы, которые впоследствие будут участвовать в построении модели отслеживания влияния условий жизни учащихся.


ответы на вопросы саморефлексии:

1. Я был единственным задействованным лицом в проекте и все этапы выполнял сам.

2. Больше всего я остался доволен построением функций для обработки столбцов, так как их можно будет в дальнейшем использовать в других проектах

3. Хотелось бы как то больше сгруппировать данные, и построить может какие нибудь сводные таблицы и графики, например по всем категориальным данным, это бы сэкономило больше времени и строчек кода

4. Суть и как делаются разведывательные анализы. Это было крайне интересно, у меня уже есть идеи где это можно применить

5. Главным результатом для меня скорее всего является готовый шаблон для последующих разведывательных анализов, может слегка подвправить в будущем и можно применять на практике.

6. Навыки визуализации данных и их последующий анализ

7. Да, планирую, так как хочется его в дальнейшем немного улучшить.